help/production/using/administration.md, before:

---
product: campaign
title: Administration
description: Administration
audience: production
content-type: reference
topic-tags: production-procedures
exl-id: 12a255fe-66f9-40ce-b19e-c24322c2e009
source-git-commit: 20509f44c5b8e0827a09f44dffdf2ec9d11652a1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '411'
ht-degree: 100%

---

# Administration {#administration}

![](../../assets/v7-only.svg)

Le démarrage automatique des modules Adobe Campaign (**web**, **mta**, **wfserver**, etc.) est assuré par le service **nlserver**.

L&#39;installation d&#39;Adobe Campaign paramètre automatiquement la machine afin que le service **nlserver** démarre pendant la séquence de boot.

Les commandes suivantes permettent de démarrer/arrêter manuellement le service Adobe Campaign :

* Sous Windows :

   * **net start nlserver6**
   * **net stop nlserver6**

* Sous Linux (en tant que root) :

   * **/etc/init.d/nlserver6 start**
   * **/etc/init.d/nlserver6 stop**

>[!NOTE]
>
>À compter de la version 20.1, nous vous recommandons d’utiliser plutôt la commande suivante (pour Linux) : **systemctl start nlserver** / **systemctl stop nlserver**

Voici une liste des commandes usuelles d&#39;administration accessibles sous Linux (en tant qu&#39;**Adobe Campaign**) :

* Afficher tous les modules Adobe Campaign démarrés : **/etc/init.d/nlserver6 pdump** ou **/etc/init.d/nlserver6 status**

   >[!NOTE]
   >
   >Si vous ajoutez le paramètre **-who** après la commande **pdump**, vous récupérez les informations sur les connexions en cours (utilisateurs et traitements).\
   >La commande **/etc/init.d/nlserver6 status** (sans le paramètre &quot;-who&quot;) renverra :
   >
   >    * 0 si tous les processus sont en cours d&#39;exécution.
   >    * 1 si un processus est manquant.
   >    * 2 si aucun processus n&#39;est en cours.
   >    * une autre valeur en cas d&#39;erreur.


* Démarrer/arrêter un module multi-instance ou mono-instance (**web**, **trackinglogd**, **syslogd**, **mta**, **wfserver**, **inmail**) :

   **nlserver start`<module>[@<instance>]`**

   **nlserver stop`<module>[@<instance>][-immediate][-noconsole]`**

   Vous pouvez également utiliser la commande **nlserver restart`<module>[@<instance>]`** pour redémarrer un module.

   Exemple:

   **nlserver start web**

   **nlserver start mta@my_instance**

   **nlserver stop syslogd**

   **nlserver stop wfserver@my_instance**

   **nlserver stop web -immediate**

   **nlserver restart web**

   >[!NOTE]
   >
   >* Si l&#39;instance n&#39;est pas précisée, il s&#39;agira de l&#39;instance &quot;default&quot;.
   >* Utilisez l&#39;option **-immediate** en cas d&#39;urgence pour forcer l&#39;arrêt immédiat du processus (équivalent à la commande **kill -9** Unix).
   >* Utilisez l’option **-noconsole** pour assurer que le module lancé n’affiche rien sur la console. Ses logs seront écrits sur le disque via le module **syslogd**.
   >* Utilisez l’option **-verbose** pour afficher davantage d&#39;informations sur les actions du processus.

      >
      >   Exemple:
      >
      >   **nlserver restart web -verbose**
      >
      >   **nlserver start mta@moninstance -verbose**
      >
      >   Cette option ajoute des logs supplémentaires. Nous vous conseillons de redémarrer les processus sans l&#39;option **-verbose** après avoir obtenu vos informations afin de ne pas surcharger les logs.


* Démarrer tous les processus Adobe Campaign (équivalent à un démarrage du service **nlserver6**) :

   **nlserver watchdog -noconsole**

* Arrêter tous les processus Adobe Campaign (équivalent à un arrêt du service **nlserver6**) :

   **nlserver shutdown**

* Charger à nouveau la configuration du module **nlserver web** (et le cas échéant le module d’extension du serveur web) lorsque les fichiers **serverConf.xml** et **config-`<instance>  .xml </instance>`** ont été édités.

   **nlserver config -reload** 

   >[!NOTE]
   >
   >Certaines modifications de la configuration ne sont pas prises en compte dynamiquement et nécessitent un arrêt/démarrage complet d&#39;Adobe Campaign.

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1684173653398_TM-MT_1684173689159'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/3fa0e911ca2bd398780dc34a0e5bef0b7e6ff9a1

help/production/using/administration.md, after:

---
product: campaign
title: Administration
description: Administration
badge-v7-only: label="v7" type="Informative" tooltip="Applies to Campaign Classic v7 only"
badge-v7-prem: label="on-premise & hybrid" type="Caution" url="https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/installing-campaign-classic/architecture-and-hosting-models/hosting-models-lp/hosting-models.html?lang=en" tooltip="Applies to on-premise and hybrid deployments only"
audience: production
content-type: reference
topic-tags: production-procedures
exl-id: 12a255fe-66f9-40ce-b19e-c24322c2e009
source-git-commit: a5762cd21a1a6d5a5f3a10f53a5d1f43542d99d4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '411'
ht-degree: 100%

---

# Administration {#administration}



Le démarrage automatique des modules Adobe Campaign (**web**, **mta**, **wfserver**, etc.) est assuré par le service **nlserver**.

L&#39;installation d&#39;Adobe Campaign paramètre automatiquement la machine afin que le service **nlserver** démarre pendant la séquence de boot.

Les commandes suivantes permettent de démarrer/arrêter manuellement le service Adobe Campaign :

* Sous Windows :

   * **net start nlserver6**
   * **net stop nlserver6**

* Sous Linux (en tant que root) :

   * **/etc/init.d/nlserver6 start**
   * **/etc/init.d/nlserver6 stop**

>[!NOTE]
>
>À compter de la version 20.1, nous vous recommandons d’utiliser plutôt la commande suivante (pour Linux) : **systemctl start nlserver** / **systemctl stop nlserver**

Voici une liste des commandes usuelles d&#39;administration accessibles sous Linux (en tant qu&#39;**Adobe Campaign**) :

* Afficher tous les modules Adobe Campaign démarrés : **/etc/init.d/nlserver6 pdump** ou **/etc/init.d/nlserver6 status**

   >[!NOTE]
   >
   >Si vous ajoutez le paramètre **-who** après la commande **pdump**, vous récupérez les informations sur les connexions en cours (utilisateurs et traitements).\
   >La commande **/etc/init.d/nlserver6 status** (sans le paramètre &quot;-who&quot;) renverra :
   >
   >    * 0 si tous les processus sont en cours d&#39;exécution.
   >    * 1 si un processus est manquant.
   >    * 2 si aucun processus n&#39;est en cours.
   >    * une autre valeur en cas d&#39;erreur.


* Démarrer/arrêter un module multi-instance ou mono-instance (**web**, **trackinglogd**, **syslogd**, **mta**, **wfserver**, **inmail**) :

   **nlserver start`<module>[@<instance>]`**

   **nlserver stop`<module>[@<instance>][-immediate][-noconsole]`**

   Vous pouvez également utiliser la commande **nlserver restart`<module>[@<instance>]`** pour redémarrer un module.

   Exemple:

   **nlserver start web**

   **nlserver start mta@my_instance**

   **nlserver stop syslogd**

   **nlserver stop wfserver@my_instance**

   **nlserver stop web -immediate**

   **nlserver restart web**

   >[!NOTE]
   >
   >* Si l&#39;instance n&#39;est pas précisée, il s&#39;agira de l&#39;instance &quot;default&quot;.
   >* Utilisez l&#39;option **-immediate** en cas d&#39;urgence pour forcer l&#39;arrêt immédiat du processus (équivalent à la commande **kill -9** Unix).
   >* Utilisez l’option **-noconsole** pour assurer que le module lancé n’affiche rien sur la console. Ses logs seront écrits sur le disque via le module **syslogd**.
   >* Utilisez l’option **-verbose** pour afficher davantage d&#39;informations sur les actions du processus.

      >
      >   Exemple:
      >
      >   **nlserver restart web -verbose**
      >
      >   **nlserver start mta@moninstance -verbose**
      >
      >   Cette option ajoute des logs supplémentaires. Nous vous conseillons de redémarrer les processus sans l&#39;option **-verbose** après avoir obtenu vos informations afin de ne pas surcharger les logs.


* Démarrer tous les processus Adobe Campaign (équivalent à un démarrage du service **nlserver6**) :

   **nlserver watchdog -noconsole**

* Arrêter tous les processus Adobe Campaign (équivalent à un arrêt du service **nlserver6**) :

   **nlserver shutdown**

* Charger à nouveau la configuration du module **nlserver web** (et le cas échéant le module d’extension du serveur web) lorsque les fichiers **serverConf.xml** et **config-`<instance>  .xml </instance>`** ont été édités.

   **nlserver config -reload** 

   >[!NOTE]
   >
   >Certaines modifications de la configuration ne sont pas prises en compte dynamiquement et nécessitent un arrêt/démarrage complet d&#39;Adobe Campaign.
