help/production/using/configuration-principle.md, before:

---
product: campaign
title: Principe de configuration
description: Principe de configuration
audience: production
content-type: reference
topic-tags: production-procedures
exl-id: 03d7e579-8678-44b8-bbe7-cf4204bffb25
source-git-commit: 20509f44c5b8e0827a09f44dffdf2ec9d11652a1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '281'
ht-degree: 100%

---

# Principe de configuration{#configuration-principle}

![](../../assets/v7-only.svg)

La plateforme Adobe Campaign repose sur le concept d&#39;instance semblable à la notion d&#39;hôte virtuel comme c&#39;est le cas par exemple sous Apache. Ce mode de fonctionnement permet de mutualiser un serveur en y affectant plusieurs instances. Chaque instance est totalement découplée des autres et fonctionne avec sa propre base et son propre fichier de configuration.

Sur un même serveur, deux éléments sont communs à l&#39;ensemble des instances Adobe Campaign :

* Le mot de passe **internal** : il s&#39;agit du mot de passe administrateur général. Il est commun à toutes les instances d&#39;un même serveur applicatif.

   >[!IMPORTANT]
   >
   >Pour vous connecter avec l’identifiant **Internal**, vous devez impérativement avoir défini un mot de passe. Voir à ce sujet [cette section](../../installation/using/configuring-campaign-server.md#internal-identifier).

* De nombreux paramétrages techniques du serveur : ces paramétrages peuvent tous être surchargés dans la configuration spécifique d&#39;une instance.

Les fichiers de configuration sont enregistrés dans le répertoire **conf** du répertoire d’installation. La configuration est divisée en trois fichiers :

* **serverConf.xml** : configuration générale pour toutes les instances.
* **Config-.xml **`<instance>`**.xml** (où **`<instance>`** est le nom de l&#39;instance) : configuration spécifique d’une instance.
* **serverConf.xml.diff** : delta entre la configuration initiale et la configuration actuelle. Ce fichier est géré automatiquement par l&#39;application et ne doit pas être modifié manuellement. Il permet de propager automatiquement les modifications utilisateur lors d&#39;une mise à jour de build.

Le chargement de la configuration d&#39;une instance est réalisé de la manière suivante :

* Le module charge le fichier **serverConf.xml** pour obtenir les paramètres communs à toutes les instances.
* Il charge ensuite le fichier **config-**`<instance>`**.xml**. Les valeurs trouvées dans ce fichier ont priorité sur les valeurs contenues dans **serverConf.xml**.

   Ces deux fichiers ont le même format. Toute valeur du fichier **serverConf.xml** peut être surchargée pour une instance donnée dans le fichier **config-`<instance>`.xml**.

Ce principe de fonctionnement permet une très grande souplesse dans les paramétrages.

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1684173653398_TM-MT_1684173689159'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/3fa0e911ca2bd398780dc34a0e5bef0b7e6ff9a1

help/production/using/configuration-principle.md, after:

---
product: campaign
title: Principe de configuration
description: Principe de configuration
badge-v7-only: label="v7" type="Informative" tooltip="Applies to Campaign Classic v7 only"
badge-v7-prem: label="on-premise & hybrid" type="Caution" url="https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/installing-campaign-classic/architecture-and-hosting-models/hosting-models-lp/hosting-models.html?lang=en" tooltip="Applies to on-premise and hybrid deployments only"
audience: production
content-type: reference
topic-tags: production-procedures
exl-id: 03d7e579-8678-44b8-bbe7-cf4204bffb25
source-git-commit: a5762cd21a1a6d5a5f3a10f53a5d1f43542d99d4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '281'
ht-degree: 100%

---

# Principe de configuration{#configuration-principle}



La plateforme Adobe Campaign repose sur le concept d&#39;instance semblable à la notion d&#39;hôte virtuel comme c&#39;est le cas par exemple sous Apache. Ce mode de fonctionnement permet de mutualiser un serveur en y affectant plusieurs instances. Chaque instance est totalement découplée des autres et fonctionne avec sa propre base et son propre fichier de configuration.

Sur un même serveur, deux éléments sont communs à l&#39;ensemble des instances Adobe Campaign :

* Le mot de passe **internal** : il s&#39;agit du mot de passe administrateur général. Il est commun à toutes les instances d&#39;un même serveur applicatif.

   >[!IMPORTANT]
   >
   >Pour vous connecter avec l’identifiant **Internal**, vous devez impérativement avoir défini un mot de passe. Voir à ce sujet [cette section](../../installation/using/configuring-campaign-server.md#internal-identifier).

* De nombreux paramétrages techniques du serveur : ces paramétrages peuvent tous être surchargés dans la configuration spécifique d&#39;une instance.

Les fichiers de configuration sont enregistrés dans le répertoire **conf** du répertoire d’installation. La configuration est divisée en trois fichiers :

* **serverConf.xml** : configuration générale pour toutes les instances.
* **Config-.xml **`<instance>`**.xml** (où **`<instance>`** est le nom de l&#39;instance) : configuration spécifique d’une instance.
* **serverConf.xml.diff** : delta entre la configuration initiale et la configuration actuelle. Ce fichier est géré automatiquement par l&#39;application et ne doit pas être modifié manuellement. Il permet de propager automatiquement les modifications utilisateur lors d&#39;une mise à jour de build.

Le chargement de la configuration d&#39;une instance est réalisé de la manière suivante :

* Le module charge le fichier **serverConf.xml** pour obtenir les paramètres communs à toutes les instances.
* Il charge ensuite le fichier **config-**`<instance>`**.xml**. Les valeurs trouvées dans ce fichier ont priorité sur les valeurs contenues dans **serverConf.xml**.

   Ces deux fichiers ont le même format. Toute valeur du fichier **serverConf.xml** peut être surchargée pour une instance donnée dans le fichier **config-`<instance>`.xml**.

Ce principe de fonctionnement permet une très grande souplesse dans les paramétrages.
