help/production/using/log-precision.md, before:

---
product: campaign
title: Précision des logs
description: Précision des logs
audience: production
content-type: reference
topic-tags: troubleshooting
exl-id: c2470098-62f3-4fee-b1c5-800ed0e91f75
source-git-commit: 20509f44c5b8e0827a09f44dffdf2ec9d11652a1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '320'
ht-degree: 85%

---

# Précision des logs{#log-precision}

![](../../assets/v7-only.svg)

Pour augmenter la précision des logs, vous pouvez appliquer cette procédure à tous les modules Adobe Campaign.

Elle consiste à relancer les processus avec un niveau de logs supérieur.

>[!IMPORTANT]
>
>Cette procédure annule les services en cours sur ce module.

Adobe Campaign peut fonctionner sous deux niveaux de logs :

1. Le mode **Verbose**, premier niveau après le niveau standard. Pour l&#39;activer, la commande est la suivante :

   ```
   nlserver restart <MODULE_NAME> -verbose 
   ```

   Vérifiez que l&#39;erreur s&#39;est bien produite, puis relancez le processus normalement :

   ```
   nlserver restart <MODULE_NAME> -noconsole
   ```

1. Le mode **TraceFilter**, qui permet d&#39;enregistrer le maximum de logs. Pour l&#39;activer, la commande est la suivante :

   ```
   nlserver stop <MODULE_NAME>; nlserver <MODULE_NAME> -verbose -tracefilter:*
   ```

   >[!NOTE]
   >
   >Si vous utilisez **tracefilter :&#42;**, tous les types de journaux sont activés : ncm, rdr, nms, jst, timing, wdbc, ldap, soap, xtk, xtkquery, session, xtkwriter, réseau, pop3, inmail\
   >Les types de logs les plus utiles sont les suivants : **wdbc** (affiche toutes les requêtes SQL), **soap** (affiche tous les appels SOAP), **ldap** (affiche toutes les requêtes LDAP lors de l&#39;authentification), **xtkquery** (affiche la liste de toutes les querydef).\
   >Vous pouvez les utiliser individuellement (**tracefilter:soap,wdbc** par exemple). Vous pouvez également tous les activer et choisir d’en exclure d’autres : **-tracefilter :&#42;,!soap**

   Vérifiez que l&#39;erreur s&#39;est bien produite, puis relancez le processus normalement :

   ```
   nlserver restart <MODULE_NAME> -noconsole
   ```

>[!IMPORTANT]
>
>Les logs de ces commandes sont stockés dans le fichier de log du module.

Voici un exemple spécifique au module Web. Les autres modules fonctionnent comme indiqués ci-dessus.

Avant de lancer cette commande, vérifiez qu&#39;aucun traitement en cours ne peut être impacté :

```
nlserver pdump -who
```

Puis arrêtez et redémarrez le module en mode **TraceFilter:**

```
nlserver stop web; LD_PRELOAD=libjsig.so nlserver web -tomcat -verbose -tracefilter:* -tracefile:web_debug@default
```

Autre exemple :

```
nlserver stop mta@<INSTANCE_NAME>; nlserver mta -instance:<INSTANCE_NAME> -tracefilter:* -tracefile:mta_debug@<INSTANCE_NAME>
```

>[!NOTE]
>
>Le mode **Tracefile** permet d’enregistrer les logs. Dans les exemples ci-dessus, les logs sont enregistrés dans les fichiers **var/`<instance-name>`/mta_debug.log** et **var/default/web_debug.log**.

>[!IMPORTANT]
>
>Sous Windows, vous ne devez pas ajouter l&#39;option LD_PRELOAD. La commande suivante suffit :\
>nlserver web -tomcat -verbose -tracefilter:&#42;

Vérifiez que le problème se reproduit, puis relancez le module :

```
nlserver restart web -tomcat -noconsole
```

Toutes les informations sont disponibles dans le fichier **/usr/local/neolane/nl6/var/default/log/web.log**.

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1684173653398_TM-MT_1684173689159'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/3fa0e911ca2bd398780dc34a0e5bef0b7e6ff9a1

help/production/using/log-precision.md, after:

---
product: campaign
title: Précision des logs
description: Précision des logs
badge-v7-only: label="v7" type="Informative" tooltip="Applies to Campaign Classic v7 only"
badge-v7-prem: label="on-premise & hybrid" type="Caution" url="https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/installing-campaign-classic/architecture-and-hosting-models/hosting-models-lp/hosting-models.html?lang=en" tooltip="Applies to on-premise and hybrid deployments only"
audience: production
content-type: reference
topic-tags: troubleshooting
exl-id: c2470098-62f3-4fee-b1c5-800ed0e91f75
source-git-commit: a5762cd21a1a6d5a5f3a10f53a5d1f43542d99d4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '320'
ht-degree: 85%

---

# Précision des logs{#log-precision}



Pour augmenter la précision des logs, vous pouvez appliquer cette procédure à tous les modules Adobe Campaign.

Elle consiste à relancer les processus avec un niveau de logs supérieur.

>[!IMPORTANT]
>
>Cette procédure annule les services en cours sur ce module.

Adobe Campaign peut fonctionner sous deux niveaux de logs :

1. Le mode **Verbose**, premier niveau après le niveau standard. Pour l&#39;activer, la commande est la suivante :

   ```
   nlserver restart <MODULE_NAME> -verbose 
   ```

   Vérifiez que l&#39;erreur s&#39;est bien produite, puis relancez le processus normalement :

   ```
   nlserver restart <MODULE_NAME> -noconsole
   ```

1. Le mode **TraceFilter**, qui permet d&#39;enregistrer le maximum de logs. Pour l&#39;activer, la commande est la suivante :

   ```
   nlserver stop <MODULE_NAME>; nlserver <MODULE_NAME> -verbose -tracefilter:*
   ```

   >[!NOTE]
   >
   >Si vous utilisez **tracefilter :&#42;**, tous les types de journaux sont activés : ncm, rdr, nms, jst, timing, wdbc, ldap, soap, xtk, xtkquery, session, xtkwriter, réseau, pop3, inmail\
   >Les types de logs les plus utiles sont les suivants : **wdbc** (affiche toutes les requêtes SQL), **soap** (affiche tous les appels SOAP), **ldap** (affiche toutes les requêtes LDAP lors de l&#39;authentification), **xtkquery** (affiche la liste de toutes les querydef).\
   >Vous pouvez les utiliser individuellement (**tracefilter:soap,wdbc** par exemple). Vous pouvez également tous les activer et choisir d’en exclure d’autres : **-tracefilter :&#42;,!soap**

   Vérifiez que l&#39;erreur s&#39;est bien produite, puis relancez le processus normalement :

   ```
   nlserver restart <MODULE_NAME> -noconsole
   ```

>[!IMPORTANT]
>
>Les logs de ces commandes sont stockés dans le fichier de log du module.

Voici un exemple spécifique au module Web. Les autres modules fonctionnent comme indiqués ci-dessus.

Avant de lancer cette commande, vérifiez qu&#39;aucun traitement en cours ne peut être impacté :

```
nlserver pdump -who
```

Puis arrêtez et redémarrez le module en mode **TraceFilter:**

```
nlserver stop web; LD_PRELOAD=libjsig.so nlserver web -tomcat -verbose -tracefilter:* -tracefile:web_debug@default
```

Autre exemple :

```
nlserver stop mta@<INSTANCE_NAME>; nlserver mta -instance:<INSTANCE_NAME> -tracefilter:* -tracefile:mta_debug@<INSTANCE_NAME>
```

>[!NOTE]
>
>Le mode **Tracefile** permet d’enregistrer les logs. Dans les exemples ci-dessus, les logs sont enregistrés dans les fichiers **var/`<instance-name>`/mta_debug.log** et **var/default/web_debug.log**.

>[!IMPORTANT]
>
>Sous Windows, vous ne devez pas ajouter l&#39;option LD_PRELOAD. La commande suivante suffit :\
>nlserver web -tomcat -verbose -tracefilter:&#42;

Vérifiez que le problème se reproduit, puis relancez le module :

```
nlserver restart web -tomcat -noconsole
```

Toutes les informations sont disponibles dans le fichier **/usr/local/neolane/nl6/var/default/log/web.log**.
