help/production/using/recommendations.md, before:

---
product: campaign
title: Recommandations
description: Recommandations
audience: production
content-type: reference
topic-tags: database-maintenance
exl-id: e458f6cb-f6d1-4688-9f6d-2a27a2f90829
source-git-commit: bd9f035db1cbad883e1f27fe901e34dfbc9c1229
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '105'
ht-degree: 100%

---

# Recommandations{#recommendations}

![](../../assets/v7-only.svg)

Adobe Campaign est un système hautement transactionnel (base OLTP). De ce fait, la base de données sous-jacente est fréquemment mise à jour et, généralement, ses performances se dégradent au fil du temps. Pour y remédier, une maintenance régulière de la base de données est nécessaire.

>[!IMPORTANT]
>
>Une base de données ne peut rester performante que si elle bénéficie de procédures de maintenance régulières. La maintenance automatique proposée par certains SGBDR n&#39;est pas suffisante et ne remplace pas une maintenance en profondeur, comme pour tout système transactionnel de gestion de base de données relationnelle.
>  
>Les procédures décrites dans ce document sont des recommandations. Les plans de maintenance sont la responsabilité de l’administrateur de la base de données, qui doit être votre premier contact en cas de problème.

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1684173653398_TM-MT_1684173689159'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/3fa0e911ca2bd398780dc34a0e5bef0b7e6ff9a1

help/production/using/recommendations.md, after:

---
product: campaign
title: Recommandations
description: Recommandations
badge-v7-only: label="v7" type="Informative" tooltip="Applies to Campaign Classic v7 only"
badge-v7-prem: label="on-premise & hybrid" type="Caution" url="https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/installing-campaign-classic/architecture-and-hosting-models/hosting-models-lp/hosting-models.html?lang=en" tooltip="Applies to on-premise and hybrid deployments only"
audience: production
content-type: reference
topic-tags: database-maintenance
exl-id: e458f6cb-f6d1-4688-9f6d-2a27a2f90829
source-git-commit: a5762cd21a1a6d5a5f3a10f53a5d1f43542d99d4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '105'
ht-degree: 100%

---

# Recommandations{#recommendations}



Adobe Campaign est un système hautement transactionnel (base OLTP). De ce fait, la base de données sous-jacente est fréquemment mise à jour et, généralement, ses performances se dégradent au fil du temps. Pour y remédier, une maintenance régulière de la base de données est nécessaire.

>[!IMPORTANT]
>
>Une base de données ne peut rester performante que si elle bénéficie de procédures de maintenance régulières. La maintenance automatique proposée par certains SGBDR n&#39;est pas suffisante et ne remplace pas une maintenance en profondeur, comme pour tout système transactionnel de gestion de base de données relationnelle.
>  
>Les procédures décrites dans ce document sont des recommandations. Les plans de maintenance sont la responsabilité de l’administrateur de la base de données, qui doit être votre premier contact en cas de problème.
