help/production/using/temporary-files.md, before:

---
product: campaign
title: Fichiers temporaires
description: Fichiers temporaires
audience: production
content-type: reference
topic-tags: troubleshooting
exl-id: e77800f5-c0ae-446d-8ff3-bc8a18c97dbd
source-git-commit: 20509f44c5b8e0827a09f44dffdf2ec9d11652a1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '130'
ht-degree: 100%

---

# Fichiers temporaires{#temporary-files}

![](../../assets/v7-only.svg)

Lorsque vous lancez le système en production, vous pouvez obtenir des messages d&#39;erreur (notamment dans les logs de diffusion), tels que :

*Unable to rename file &#39;/tmp/tmp0000.tmp&#39; to /usr/local/neolane/nl6/bin/..//var/XXX/mta/86510470.xml ;(errno=18, Invalid cross-device link) (iRc=-52)*

La cause est la suivante :

Adobe Campaign génère des fichiers temporaires sous **/tmp**, puis les renomme pour les déplacer sous **/usr/local/neolane/nl6/var**. Cette erreur se produit lorsque les deux dossiers (**/tmp** et **/usr/local/neolane/nl6/var**, qui est en fait un lien symbolique vers **/var/nl6**) correspondent à des devices différents. La commande **df** permet de le vérifier.

Pour corriger ce problème, les fichiers temporaires doivent être générés dans le même appareil que la destination.

Par exemple, exécutez les commandes suivantes :

```
$ cd ~/nl6/var
$ mkdir tmp
$ vi ~/nl6/customer.sh
```

Ajoutez ensuite :

```
export TMPDIR=/usr/local/neolane/nl6/var/tmp 
```

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1684173653398_TM-MT_1684173689159'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/3fa0e911ca2bd398780dc34a0e5bef0b7e6ff9a1

help/production/using/temporary-files.md, after:

---
product: campaign
title: Fichiers temporaires
description: Fichiers temporaires
badge-v7-only: label="v7" type="Informative" tooltip="Applies to Campaign Classic v7 only"
badge-v7-prem: label="on-premise & hybrid" type="Caution" url="https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/installing-campaign-classic/architecture-and-hosting-models/hosting-models-lp/hosting-models.html?lang=en" tooltip="Applies to on-premise and hybrid deployments only"
audience: production
content-type: reference
topic-tags: troubleshooting
exl-id: e77800f5-c0ae-446d-8ff3-bc8a18c97dbd
source-git-commit: a5762cd21a1a6d5a5f3a10f53a5d1f43542d99d4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '130'
ht-degree: 100%

---

# Fichiers temporaires{#temporary-files}



Lorsque vous lancez le système en production, vous pouvez obtenir des messages d&#39;erreur (notamment dans les logs de diffusion), tels que :

*Unable to rename file &#39;/tmp/tmp0000.tmp&#39; to /usr/local/neolane/nl6/bin/..//var/XXX/mta/86510470.xml ;(errno=18, Invalid cross-device link) (iRc=-52)*

La cause est la suivante :

Adobe Campaign génère des fichiers temporaires sous **/tmp**, puis les renomme pour les déplacer sous **/usr/local/neolane/nl6/var**. Cette erreur se produit lorsque les deux dossiers (**/tmp** et **/usr/local/neolane/nl6/var**, qui est en fait un lien symbolique vers **/var/nl6**) correspondent à des devices différents. La commande **df** permet de le vérifier.

Pour corriger ce problème, les fichiers temporaires doivent être générés dans le même appareil que la destination.

Par exemple, exécutez les commandes suivantes :

```
$ cd ~/nl6/var
$ mkdir tmp
$ vi ~/nl6/customer.sh
```

Ajoutez ensuite :

```
export TMPDIR=/usr/local/neolane/nl6/var/tmp 
```
