help/production/using/usual-commands.md, before:

---
product: campaign
title: Commandes usuelles
description: Commandes usuelles
audience: production
content-type: reference
topic-tags: production-procedures
exl-id: 472ccc04-e68e-4ccb-90e9-7d626a4e794f
source-git-commit: 20509f44c5b8e0827a09f44dffdf2ec9d11652a1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '407'
ht-degree: 100%

---

# Commandes usuelles{#usual-commands}

![](../../assets/v7-only.svg)

Cette section propose la liste des commandes usuelles sous Adobe Campaign.

La commande **nlserver** est la commande d&#39;entrée de l&#39;ensemble de l&#39;applicatif Adobe Campaign.

La syntaxe de cette commande est la suivante : **nlserver **`<command>`****`<arguments>`****

Le paramètre **`<command>`** correspond au module.

>[!NOTE]
>
>* Vous pouvez dans tous les cas adjoindre l&#39;argument **-noconsole** afin de supprimer les commentaires affichés après le lancement des modules.
>* A contrario, vous pouvez ajouter l&#39;argument **-verbose** pour afficher plus d&#39;informations.
>


## Commandes de monitoring {#monitoring-commands-}

>[!NOTE]
>
>Pour lister l&#39;ensemble des modules, vous devez utiliser la commande **nlserver pdump**.

Vous pouvez lui adjoindre le paramètre **-who** permettant de lister les connexions en cours (base de données et applicatif).

```
nlserver pdump -who
HH:MM:SS > Application server for Adobe Campaign Classic (7.X YY.R build XXX@SHA1) of DD/MM/YYYY
web@default (9984) - 50.1 Mo
watchdog (2273) - 6.6 Mo
syslogd@default (9931) - 7.0 Mo
trackinglogd@default (9985) - 45.6 Mo
mta@test (9986) - 9.6 Mo
wfserver@test (9987) - 8.8 Mo

Connections ------------------------------------------------------
Last Access IP Instance Login 
DD/MM/YYYY HH:MM:SS 127.0.0.1 default formation_fr|tracking
DD/MM/YYYY HH:MM:SS 127.0.0.1 default internal|monitoring

Connection pool --------------------------------------------------
Datasource Server Provider Login 
default xxxxx myserver myprovider test400
```

Une autre commande utile est la commande **nlserver monitor**. Elle permet de lister le fichier XML de monitoring (obtenu dans le client Adobe Campaign ou par la page web **monitor.jsp**).

Vous pouvez lui adjoindre le paramètre **-missing** pour lister les modules absents (erreur dans ces modules, arrêt des modules, etc.)

```
nlserver monitor -missing
HH:MM:SS > Application server for Adobe Campaign Classic (7.X YY.R build XXX@SHA1) of DD/MM/YYYY
inMail@test
mta@test
wfserver@test
```

Cela correspond aux modules ayant un démarrage automatique mais qui ne sont pas lancés.

## Commandes de lancement des modules {#module-launch-commands}

La syntaxe pour lancer les modules sera toujours de la forme :

```
nlserver start <module>@<INSTANCE>
```

```
nlserver stop <module>@<INSTANCE>
```

>[!NOTE]
>
>**`<instance>`** correspond au nom d&#39;instance, tel que renseigné dans les fichiers de configuration, ou **default** pour les modules mono-instance.

## Arrêter les services {#shut-down-services}

Pour arrêter les services Adobe Campaign, vous pouvez utiliser une des commandes suivantes :

* Si vous avez un accès root ou administrateur :

   * Sous Linux :

      ```
      /etc/init.d/nlserver6 stop
      ```

      >[!NOTE]
      >
      >À compter de la version 20.1, nous vous recommandons d’utiliser plutôt la commande suivante (pour Linux) : **systemctl stop nlserver**

   * Sous Windows :

      ```
      net stop nlserver6
      ```

* Sinon, dans le compte Adobe Campaign :

   ```
   nlserver shutdown 
   ```

## Redémarrer les services {#restart-services}

De même, afin de démarrer Adobe Campaign vous pouvez utiliser une des commandes suivantes :

* Si vous avez un accès root ou administrateur :

   * Sous Linux : /etc/init.d/nlserver6 start

      >[!NOTE]
      >
      >À compter de la version 20.1, nous vous recommandons d’utiliser plutôt la commande suivante (pour Linux) : **systemctl start nlserver**

   * Sous Windows : net start nlserver6

* Sinon, dans le compte Adobe Campaign : **nlserver watchdog -svc -noconsole**

## La commande config {#the-config-command}

La commande **config** permet de gérer la configuration du serveur, notamment de re-paramétrer la connexion à la base de données.

Utilisez la commande **config** du fichier exécutable **nlserver** avec le paramètre **-setdblogin**.

```
nlserver config -setdblogin:<[dbms:]account[:database][/password]@server>
```

```
nlserver config -setdblogin:PostgreSQL:<accountName>:test6@dbserver
```

Vous devez saisir le mot de passe.

Pour changer le mode de passe **internal** : **nlserver config -internalpassword**

>[!IMPORTANT]
>
>Pour vous connecter avec l’identifiant **Internal**, vous devez impérativement avoir défini un mot de passe. Voir à ce sujet [cette section](../../installation/using/configuring-campaign-server.md#internal-identifier).

>[!NOTE]
>
>* D&#39;une manière générale, au lieu de modifier les fichiers de configuration à la main, vous pouvez utiliser la commande **config**.
>* Pour obtenir la liste des paramètres, utilisez le paramètre **-?** : **nlserver config -?**
>* Dans le cas d&#39;une base Oracle, il ne faut pas préciser le compte. La syntaxe sera donc la suivante :
>
>  nlserver config -setdblogin:Oracle:test6@dbserver

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1684173653398_TM-MT_1684173689159'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/3fa0e911ca2bd398780dc34a0e5bef0b7e6ff9a1

help/production/using/usual-commands.md, after:

---
product: campaign
title: Commandes usuelles
description: Commandes usuelles
badge-v7-only: label="v7" type="Informative" tooltip="Applies to Campaign Classic v7 only"
badge-v7-prem: label="on-premise & hybrid" type="Caution" url="https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/installing-campaign-classic/architecture-and-hosting-models/hosting-models-lp/hosting-models.html?lang=en" tooltip="Applies to on-premise and hybrid deployments only"
audience: production
content-type: reference
topic-tags: production-procedures
exl-id: 472ccc04-e68e-4ccb-90e9-7d626a4e794f
source-git-commit: a5762cd21a1a6d5a5f3a10f53a5d1f43542d99d4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '407'
ht-degree: 100%

---

# Commandes usuelles{#usual-commands}



Cette section propose la liste des commandes usuelles sous Adobe Campaign.

La commande **nlserver** est la commande d&#39;entrée de l&#39;ensemble de l&#39;applicatif Adobe Campaign.

La syntaxe de cette commande est la suivante : **nlserver **`<command>`****`<arguments>`****

Le paramètre **`<command>`** correspond au module.

>[!NOTE]
>
>* Vous pouvez dans tous les cas adjoindre l&#39;argument **-noconsole** afin de supprimer les commentaires affichés après le lancement des modules.
>* A contrario, vous pouvez ajouter l&#39;argument **-verbose** pour afficher plus d&#39;informations.
>


## Commandes de monitoring {#monitoring-commands-}

>[!NOTE]
>
>Pour lister l&#39;ensemble des modules, vous devez utiliser la commande **nlserver pdump**.

Vous pouvez lui adjoindre le paramètre **-who** permettant de lister les connexions en cours (base de données et applicatif).

```
nlserver pdump -who
HH:MM:SS > Application server for Adobe Campaign Classic (7.X YY.R build XXX@SHA1) of DD/MM/YYYY
web@default (9984) - 50.1 Mo
watchdog (2273) - 6.6 Mo
syslogd@default (9931) - 7.0 Mo
trackinglogd@default (9985) - 45.6 Mo
mta@test (9986) - 9.6 Mo
wfserver@test (9987) - 8.8 Mo

Connections ------------------------------------------------------
Last Access IP Instance Login 
DD/MM/YYYY HH:MM:SS 127.0.0.1 default formation_fr|tracking
DD/MM/YYYY HH:MM:SS 127.0.0.1 default internal|monitoring

Connection pool --------------------------------------------------
Datasource Server Provider Login 
default xxxxx myserver myprovider test400
```

Une autre commande utile est la commande **nlserver monitor**. Elle permet de lister le fichier XML de monitoring (obtenu dans le client Adobe Campaign ou par la page web **monitor.jsp**).

Vous pouvez lui adjoindre le paramètre **-missing** pour lister les modules absents (erreur dans ces modules, arrêt des modules, etc.)

```
nlserver monitor -missing
HH:MM:SS > Application server for Adobe Campaign Classic (7.X YY.R build XXX@SHA1) of DD/MM/YYYY
inMail@test
mta@test
wfserver@test
```

Cela correspond aux modules ayant un démarrage automatique mais qui ne sont pas lancés.

## Commandes de lancement des modules {#module-launch-commands}

La syntaxe pour lancer les modules sera toujours de la forme :

```
nlserver start <module>@<INSTANCE>
```

```
nlserver stop <module>@<INSTANCE>
```

>[!NOTE]
>
>**`<instance>`** correspond au nom d&#39;instance, tel que renseigné dans les fichiers de configuration, ou **default** pour les modules mono-instance.

## Arrêter les services {#shut-down-services}

Pour arrêter les services Adobe Campaign, vous pouvez utiliser une des commandes suivantes :

* Si vous avez un accès root ou administrateur :

   * Sous Linux :

      ```
      /etc/init.d/nlserver6 stop
      ```

      >[!NOTE]
      >
      >À compter de la version 20.1, nous vous recommandons d’utiliser plutôt la commande suivante (pour Linux) : **systemctl stop nlserver**

   * Sous Windows :

      ```
      net stop nlserver6
      ```

* Sinon, dans le compte Adobe Campaign :

   ```
   nlserver shutdown 
   ```

## Redémarrer les services {#restart-services}

De même, afin de démarrer Adobe Campaign vous pouvez utiliser une des commandes suivantes :

* Si vous avez un accès root ou administrateur :

   * Sous Linux : /etc/init.d/nlserver6 start

      >[!NOTE]
      >
      >À compter de la version 20.1, nous vous recommandons d’utiliser plutôt la commande suivante (pour Linux) : **systemctl start nlserver**

   * Sous Windows : net start nlserver6

* Sinon, dans le compte Adobe Campaign : **nlserver watchdog -svc -noconsole**

## La commande config {#the-config-command}

La commande **config** permet de gérer la configuration du serveur, notamment de re-paramétrer la connexion à la base de données.

Utilisez la commande **config** du fichier exécutable **nlserver** avec le paramètre **-setdblogin**.

```
nlserver config -setdblogin:<[dbms:]account[:database][/password]@server>
```

```
nlserver config -setdblogin:PostgreSQL:<accountName>:test6@dbserver
```

Vous devez saisir le mot de passe.

Pour changer le mode de passe **internal** : **nlserver config -internalpassword**

>[!IMPORTANT]
>
>Pour vous connecter avec l’identifiant **Internal**, vous devez impérativement avoir défini un mot de passe. Voir à ce sujet [cette section](../../installation/using/configuring-campaign-server.md#internal-identifier).

>[!NOTE]
>
>* D&#39;une manière générale, au lieu de modifier les fichiers de configuration à la main, vous pouvez utiliser la commande **config**.
>* Pour obtenir la liste des paramètres, utilisez le paramètre **-?** : **nlserver config -?**
>* Dans le cas d&#39;une base Oracle, il ne faut pas préciser le compte. La syntaxe sera donc la suivante :
>
>  nlserver config -setdblogin:Oracle:test6@dbserver
