help/installation/using/client-console-availability-for-windows.md, before:

---
product: campaign
title: Disponibilité de la console cliente pour Windows
description: Disponibilité de la console cliente pour Windows
audience: installation
content-type: reference
topic-tags: installing-campaign-in-windows-
exl-id: 57845eae-1f1a-42f4-b2ba-46d454677ae0
source-git-commit: 20509f44c5b8e0827a09f44dffdf2ec9d11652a1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '340'
ht-degree: 100%

---

# Disponibilité de la console cliente pour Windows{#client-console-availability-for-windows}

![](../../assets/v7-only.svg)

Afin de permettre aux utilisateurs Adobe Campaign de se connecter à l’instance que vous avez créée et paramétrée, ils doivent utiliser la console cliente.

## Mise à disposition de la console client

Lorsque l’ordinateur utilisé pour démarrer un serveur d’application Adobe Campaign (**nlserver web**) reçoit les connexions des utilisateurs à partir de la console client, vous pouvez le configurer afin de mettre à disposition le programme d’installation de la console Adobe Campaign à travers une interface HTML. Chaque fois qu’une nouvelle version de la console client est disponible, les utilisateurs sont invités à la télécharger lors du lancement de leur console client.

Pour ce faire, procédez comme suit :

1. Sélectionnez le package qui contient le programme d’installation de la console.

   Ce fichier est appelé `setup-client-7.X.XXXX.exe` pour v7 ou `setup-client-6.X.XXXX.exe` pour v6.1, où `X` correspond à la sous-version d’Adobe Campaign et `XXXX` au numéro de build.

1. Copiez et collez ce package dans le dossier d’installation Adobe Campaign (sur le serveur marketing pour les installations hybrides), sous **/datakit/nl/eng/jsp**.
1. Démarrez le serveur Adobe Campaign.

Les utilisateurs Campaign peuvent alors télécharger le programme d’installation de la console depuis un navigateur web, via l’URL suivante :

```
https://<your Adobe Campaign server>:>port number>/nl/jsp/logon.jsp
```

Cette page nécessite un login et un mot de passe définis dans l’application.

Découvrez comment installer la console [dans cette section](../../installation/using/installing-the-client-console.md).

## Proposez aux utilisateurs finaux de mettre à niveau leur console client.

Une fois la console mise à disposition dans le dossier du serveur Campaign, les utilisateurs sont invités à télécharger la dernière version de la console client dans une fenêtre d’invite dédiée. Adobe recommande de ne pas sélectionner l’option **[!UICONTROL Ne plus poser cette question]** pour que tous les utilisateurs soient informés de la disponibilité d’une nouvelle version de la console.

Si vous sélectionnez cette option et choisissez de ne pas télécharger la dernière version, aucun autre utilisateur ne sera informé des nouvelles versions disponibles.

Si vous avez sélectionné cette option, vous pouvez réinitialiser cette invite. Seuls les administrateurs système qui maîtrisent l’édition du Registre Windows doivent apporter ces modifications :

1. Ouvrez l&#39;Editeur du Registre à l&#39;aide de la commande **regedit** dans le menu **[!UICONTROL Démarrer]** > Exécuter.
1. Recherchez le nœud et développez-le.

   ```
   \HKEY_CURRENT_USER\Software\Neolane\NL_6\nlclient
   ```

1. Supprimez l&#39;entrée **confAdvisedUpgrade** et fermez l&#39;Editeur du Registre.

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1684173653398_TM-MT_1684173689159'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/3fa0e911ca2bd398780dc34a0e5bef0b7e6ff9a1

help/installation/using/client-console-availability-for-windows.md, after:

---
product: campaign
title: Disponibilité de la console cliente pour Windows
description: Disponibilité de la console cliente pour Windows
badge-v7-only: label="v7" type="Informative" tooltip="Applies to Campaign Classic v7 only"
badge-v7-prem: label="on-premise & hybrid" type="Caution" url="https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/installing-campaign-classic/architecture-and-hosting-models/hosting-models-lp/hosting-models.html?lang=en" tooltip="Applies to on-premise and hybrid deployments only"
audience: installation
content-type: reference
topic-tags: installing-campaign-in-windows-
exl-id: 57845eae-1f1a-42f4-b2ba-46d454677ae0
source-git-commit: a5762cd21a1a6d5a5f3a10f53a5d1f43542d99d4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '340'
ht-degree: 100%

---

# Disponibilité de la console cliente pour Windows{#client-console-availability-for-windows}



Afin de permettre aux utilisateurs Adobe Campaign de se connecter à l’instance que vous avez créée et paramétrée, ils doivent utiliser la console cliente.

## Mise à disposition de la console client

Lorsque l’ordinateur utilisé pour démarrer un serveur d’application Adobe Campaign (**nlserver web**) reçoit les connexions des utilisateurs à partir de la console client, vous pouvez le configurer afin de mettre à disposition le programme d’installation de la console Adobe Campaign à travers une interface HTML. Chaque fois qu’une nouvelle version de la console client est disponible, les utilisateurs sont invités à la télécharger lors du lancement de leur console client.

Pour ce faire, procédez comme suit :

1. Sélectionnez le package qui contient le programme d’installation de la console.

   Ce fichier est appelé `setup-client-7.X.XXXX.exe` pour v7 ou `setup-client-6.X.XXXX.exe` pour v6.1, où `X` correspond à la sous-version d’Adobe Campaign et `XXXX` au numéro de build.

1. Copiez et collez ce package dans le dossier d’installation Adobe Campaign (sur le serveur marketing pour les installations hybrides), sous **/datakit/nl/eng/jsp**.
1. Démarrez le serveur Adobe Campaign.

Les utilisateurs Campaign peuvent alors télécharger le programme d’installation de la console depuis un navigateur web, via l’URL suivante :

```
https://<your Adobe Campaign server>:>port number>/nl/jsp/logon.jsp
```

Cette page nécessite un login et un mot de passe définis dans l’application.

Découvrez comment installer la console [dans cette section](../../installation/using/installing-the-client-console.md).

## Proposez aux utilisateurs finaux de mettre à niveau leur console client.

Une fois la console mise à disposition dans le dossier du serveur Campaign, les utilisateurs sont invités à télécharger la dernière version de la console client dans une fenêtre d’invite dédiée. Adobe recommande de ne pas sélectionner l’option **[!UICONTROL Ne plus poser cette question]** pour que tous les utilisateurs soient informés de la disponibilité d’une nouvelle version de la console.

Si vous sélectionnez cette option et choisissez de ne pas télécharger la dernière version, aucun autre utilisateur ne sera informé des nouvelles versions disponibles.

Si vous avez sélectionné cette option, vous pouvez réinitialiser cette invite. Seuls les administrateurs système qui maîtrisent l’édition du Registre Windows doivent apporter ces modifications :

1. Ouvrez l&#39;Editeur du Registre à l&#39;aide de la commande **regedit** dans le menu **[!UICONTROL Démarrer]** > Exécuter.
1. Recherchez le nœud et développez-le.

   ```
   \HKEY_CURRENT_USER\Software\Neolane\NL_6\nlclient
   ```

1. Supprimez l&#39;entrée **confAdvisedUpgrade** et fermez l&#39;Editeur du Registre.
