help/installation/using/database.md, before:

---
product: campaign
title: Recommandations à propos de la base de données Campaign Classic
description: Recommandations à propos de la base de données
audience: installation
content-type: reference
topic-tags: prerequisites-and-recommendations-
exl-id: 8a0426c1-9e8d-4053-bc2b-6a550e2eed2f
source-git-commit: 20509f44c5b8e0827a09f44dffdf2ec9d11652a1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '277'
ht-degree: 100%

---

# Base de données{#database}

![](../../assets/v7-only.svg)

Le serveur de base de données peut fonctionner sur n&#39;importe quel système d&#39;exploitation, sans tenir compte du système utilisé par le ou les serveurs applicatifs, sous réserve de connectivité réseau entre eux.

Quel que soit le système d&#39;exploitation sur lequel le moteur de base de données est installé, la connectivité doit être disponible sur les machines qui exécutent des composants d&#39;Adobe Campaign.

Voir également la section [Couches d’accès à la base de données](../../installation/using/prerequisites-of-campaign-installation-in-linux.md#database-access-layers).

## Microsoft SQL Server {#microsoft-sql-server}

Le client natif doit être installé sur les serveurs applicatifs Adobe Campaign.

Vous pouvez rechercher le client natif sur le serveur via le panneau de configuration du pilote ODBC, sous **SQL Server Native Client 11.0**.

La DLL d&#39;accès suivante doit être présente : **sqlncli11.dll**.

Les DLL d&#39;accès sont disponibles sur le site de Microsoft.

>[!NOTE]
>
>L&#39;accès à Microsoft SQL Server depuis un serveur applicatif sous Linux n&#39;est pas supporté.

## Oracle {#oracle}

>[!NOTE]
>
>Les noms de colonne avec des caractères multi-octets ne sont pas pris en charge.

Les paramètres **NLS_NCHAR_CHARACTERSET** et **NLS_CHARACTERSET** doivent avoir été correctement configurés pour un bon fonctionnement de la base en Unicode ou en ANSI.

Adobe Campaign utilise les encodages par défaut d&#39;Oracle. Si vous en utilisez d&#39;autres, il peut se produire une incompatibilité. Dans ce cas, contactez le support technique.

Pour connaître votre encodage, vous pouvez utiliser la commande **sqlplus** suivante :

```
SELECT * FROM nls_database_parameters ;
```

* Pour une installation en Unicode, les encodages supportés sont :

   ```
   NLS_NCHAR_CHARACTERSET         AL16UTF16
   NLS_CHARACTERSET         AL32UTF8
   ```

* Pour une installation en ANSI (non Unicode), le seul encodage supporté est le suivant :

```
  NLS_CHARACTERSET WE8MSWIN1252
```

Pour vous connecter à **sqlplus**, utilisez le profil utilisateur Oracle :

```
su - oracle 
sqlplus 
[login] [password]
```

Voir également la section [Client Oracle sous Linux](../../installation/using/installing-packages-with-linux.md#oracle-client-in-linux).

## PostgresSQL {#postgressql}

Nous vous recommandons d&#39;installer le support UTF-8 lors de l&#39;installation du moteur de base, afin de pouvoir créer des bases Unicode.

**Rubrique connexe**

* [Option non enregistrée dans les tables Adobe Campaign Classic](https://helpx.adobe.com/fr/campaign/kb/unlogged-tables-classic.html)

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1684173653398_TM-MT_1684173689159'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/3fa0e911ca2bd398780dc34a0e5bef0b7e6ff9a1

help/installation/using/database.md, after:

---
product: campaign
title: Recommandations à propos de la base de données Campaign Classic
description: Recommandations à propos de la base de données
badge-v7-only: label="v7" type="Informative" tooltip="Applies to Campaign Classic v7 only"
badge-v7-prem: label="on-premise & hybrid" type="Caution" url="https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/installing-campaign-classic/architecture-and-hosting-models/hosting-models-lp/hosting-models.html?lang=en" tooltip="Applies to on-premise and hybrid deployments only"
audience: installation
content-type: reference
topic-tags: prerequisites-and-recommendations-
exl-id: 8a0426c1-9e8d-4053-bc2b-6a550e2eed2f
source-git-commit: a5762cd21a1a6d5a5f3a10f53a5d1f43542d99d4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '277'
ht-degree: 100%

---

# Base de données{#database}



Le serveur de base de données peut fonctionner sur n&#39;importe quel système d&#39;exploitation, sans tenir compte du système utilisé par le ou les serveurs applicatifs, sous réserve de connectivité réseau entre eux.

Quel que soit le système d&#39;exploitation sur lequel le moteur de base de données est installé, la connectivité doit être disponible sur les machines qui exécutent des composants d&#39;Adobe Campaign.

Voir également la section [Couches d’accès à la base de données](../../installation/using/prerequisites-of-campaign-installation-in-linux.md#database-access-layers).

## Microsoft SQL Server {#microsoft-sql-server}

Le client natif doit être installé sur les serveurs applicatifs Adobe Campaign.

Vous pouvez rechercher le client natif sur le serveur via le panneau de configuration du pilote ODBC, sous **SQL Server Native Client 11.0**.

La DLL d&#39;accès suivante doit être présente : **sqlncli11.dll**.

Les DLL d&#39;accès sont disponibles sur le site de Microsoft.

>[!NOTE]
>
>L&#39;accès à Microsoft SQL Server depuis un serveur applicatif sous Linux n&#39;est pas supporté.

## Oracle {#oracle}

>[!NOTE]
>
>Les noms de colonne avec des caractères multi-octets ne sont pas pris en charge.

Les paramètres **NLS_NCHAR_CHARACTERSET** et **NLS_CHARACTERSET** doivent avoir été correctement configurés pour un bon fonctionnement de la base en Unicode ou en ANSI.

Adobe Campaign utilise les encodages par défaut d&#39;Oracle. Si vous en utilisez d&#39;autres, il peut se produire une incompatibilité. Dans ce cas, contactez le support technique.

Pour connaître votre encodage, vous pouvez utiliser la commande **sqlplus** suivante :

```
SELECT * FROM nls_database_parameters ;
```

* Pour une installation en Unicode, les encodages supportés sont :

   ```
   NLS_NCHAR_CHARACTERSET         AL16UTF16
   NLS_CHARACTERSET         AL32UTF8
   ```

* Pour une installation en ANSI (non Unicode), le seul encodage supporté est le suivant :

```
  NLS_CHARACTERSET WE8MSWIN1252
```

Pour vous connecter à **sqlplus**, utilisez le profil utilisateur Oracle :

```
su - oracle 
sqlplus 
[login] [password]
```

Voir également la section [Client Oracle sous Linux](../../installation/using/installing-packages-with-linux.md#oracle-client-in-linux).

## PostgresSQL {#postgressql}

Nous vous recommandons d&#39;installer le support UTF-8 lors de l&#39;installation du moteur de base, afin de pouvoir créer des bases Unicode.

**Rubrique connexe**

* [Option non enregistrée dans les tables Adobe Campaign Classic](https://helpx.adobe.com/fr/campaign/kb/unlogged-tables-classic.html)
