help/installation/using/integration-into-a-web-server-for-windows.md, before:

---
product: campaign
title: Intégration à un serveur web pour Windows
description: Intégration à un serveur web pour Windows
audience: installation
content-type: reference
topic-tags: installing-campaign-in-windows-
exl-id: 041c4431-baae-4e64-9e9a-0daa5123bd8a
source-git-commit: f4513834cf721f6d962c7c02c6c64b2171059352
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1001'
ht-degree: 100%

---

# Intégration à un serveur web pour Windows{#integration-into-a-web-server-for-windows}

![](../../assets/v7-only.svg)

Adobe Campaign inclut Apache Tomcat pour agir comme point d&#39;entrée dans le code du serveur applicatif via HTTP (et SOAP).

Vous pouvez utiliser ce Tomcat intégré pour servir des requêtes HTTP.

Dans ce cas :

* le port d’écoute par défaut est 8080. Pour savoir comment le modifier, consultez [cette section](../../installation/using/configure-tomcat.md).
* Vos consoles clientes se connectent alors en utilisant une URL de type ```https:// `<computer>`:8080```.

Cependant, pour des raisons de sécurité et d&#39;administration, il est conseillé d&#39;utiliser un véritable serveur Web comme point d&#39;entrée principal pour le trafic HTTP lorsque la machine qui fait tourner Adobe Campaign est exposée sur Internet et que vous voulez donner un accès à la console depuis l&#39;extérieur de votre réseau.

Un serveur Web permet également d&#39;assurer la confidentialité des données avec le protocole HTTPS.

De même, vous devez utiliser un serveur Web lorsque vous souhaitez utiliser les fonctionnalités de tracking, disponibles seulement en tant que module d&#39;extension d&#39;un serveur Web.

>[!NOTE]
>
>Si vous n’utilisez pas la fonctionnalité de suivi, vous pouvez effectuer une installation standard d’Apache ou IIS avec une redirection vers Campaign. Le module d’extension du serveur Web de tracking n’est pas requis.

## Configuration du serveur Web IIS {#configuring-the-iis-web-server}

La procédure de configuration d&#39;un serveur Web IIS est essentiellement graphique. Celle-ci implique l&#39;utilisation d&#39;un site Web (soit existant, soit à créer) pour l&#39;accès aux ressources du serveur Adobe Campaign, à savoir : les fichiers Java (.jsp), les feuilles de styles (.css, .xsl), les images (.png), la DLL ISAPI pour la redirection, etc.

Les sections suivantes présentent le mode de configuration sous IIS 7. Les paramétrages pour IIS 8 sont globalement identiques.

Si le serveur Web IIS n&#39;est pas déjà installé sur votre machine, vous pouvez lancer l&#39;installation via le menu **[!UICONTROL Ajout > Suppression de programmes > Activer ou désactiver des fonctionnalités Windows]**.

Sous IIS 7, en plus des services standards, vous devez installer les Extensions ISAPI et les filtres ISAPI.

![](assets/s_ncs_install_iis7_isapi.png)

### Étapes de configuration {#configuration-steps}

Les étapes de paramétrage sont les suivantes :

1. Ouvrez le Gestionnaire de service Internet (IIS) via le menu **[!UICONTROL Panneau de configuration > Outils d&#39;administration > Gestionnaire des services Internet.]**
1. Créez et paramétrez le site (Adobe Campaign, par exemple) en fonction des contraintes de votre réseau (port TCP de connexion, host DNS, adresse IP).

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_add_site.png)

   Vous devez au moins spécifier le nom du site et le chemin d&#39;accès au répertoire virtuel. Le chemin d’accès au répertoire du site web n’étant pas utilisé, vous pouvez utiliser le répertoire suivant.

   ```
   C:\inetpub\wwwroot
   ```

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step1.png)

1. Un script **VBS** vous permet de configurer automatiquement les ressources utilisées par le serveur Adobe Campaign sur le répertoire virtuel que nous venons de créer. Pour le lancer, double-cliquez sur le fichier **is_neolane_setup.vbs** situé dans le dossier`[INSTALL]\conf`, où `[INSTALL]` est le chemin d’accès au dossier d’installation d’Adobe Campaign.

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step2.png)

   >[!NOTE]
   >
   >Dans le cas d&#39;une installation Windows serveur 2008/IIS7, vous devez être connecté en tant qu&#39;administrateur pour lancer le script VBS ou exécuter le script en tant qu&#39;administrateur.

   Cliquez sur **[!UICONTROL OK]** si le serveur Web fait office de serveur de redirection pour le tracking, dans le cas contraire cliquez sur **[!UICONTROL Cancel]**.

   Lorsque plusieurs sites sont déjà paramétrés sur le serveur Web, une page intermédiaire est affichée afin de préciser sur quel site Web doit s&#39;appliquer l&#39;installation : saisissez le numéro associé au site puis cliquez sur **[!UICONTROL OK]**.

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step3.png)

   Un message de confirmation doit s&#39;afficher :

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step7.png)

1. Dans l&#39;onglet **[!UICONTROL Affichage du contenu]**, vérifiez que la configuration du site Web est bien paramétrée avec les ressources Adobe Campaign :

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step6.png)

   Si l&#39;arborescence n&#39;est pas affichée, redémarrez le Gestionnaire de service Internet (IIS).

### Gestion des droits {#managing-rights}

Vous devez ensuite régler les accès de sécurité pour l&#39;exécution de la DLL ISAPI et l&#39;utilisation des ressources du répertoire d&#39;installation Adobe Campaign.

Pour cela, les étapes sont les suivantes :

1. Sélectionnez l&#39;onglet **[!UICONTROL Affichage des fonctionnalités]** et double-cliquez sur l&#39;icône **Authentification**.

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step8.png)

1. Vérifiez, à partir de l&#39;onglet **Sécurité de répertoire** des propriétés du site Web, que l&#39;accès anonyme est activé. Au besoin, cliquez sur le lien **[!UICONTROL Edit...]** pour modifier le paramétrage.

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step9.png)

### Lancement du serveur Web et test de la configuration {#launching-the-web-server-and-testing-the-configuration}

Vous devez tester la validité de la configuration.

Pour cela, respectez la procédure suivante :

1. Redémarrez le serveur IIS à partir de la ligne de commande **iisreset**

1. Démarrez le service Adobe Campaign, puis assurez-vous qu&#39;il est en cours d&#39;exécution.

1. Testez le bon fonctionnement du module de tracking depuis un navigateur Web via l&#39;URL suivante :

   ```
   https://<computer>/r/test
   ```

   Le navigateur doit afficher la réponse suivante :

   ```
   <redir status='OK' date='YYYY/MM/DD HH:MM:SS' build='XXXX' host='myserver.mydomain.com' localHost='localhost'/>
   ```

Pour vérifier la présence du module de redirection, lancez la ligne de commande suivante :

```
nlserver pdump
```

Elle doit renvoyer les informations suivantes :

```
12:00:33 >   Application server for Adobe Campaign Classic (7.X YY.R build XXX@SHA1) of DD/MM/YYYY
webmdl@default (1644) - 18.2 Mo
```

Vous pouvez également vous assurer que la DLL ISAPI est bien chargée.

Pour cela, les étapes sont les suivantes :

1. Editez les filtres ISAPI pour le site Adobe Campaign en cliquant sur l&#39;icône **[!UICONTROL Mappages de gestionnaires]**.
1. Puis vérifiez le contenu du filtre ISAPI :

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step11.png)

## Configurations supplémentaires {#additional-configurations}

### Modifier la limite de la taille des fichiers téléchargeables {#changing-the-upload-file-size-limit}

Lors de la configuration du serveur Web IIS, une limite (environ 28 Mo) est automatiquement définie sur la taille des fichiers qu&#39;il est possible de télécharger via le serveur.

Cela peut avoir un impact dans Adobe Campaign, notamment si vous souhaitez télécharger des fichiers dont la taille est supérieure à cette limite.

Par exemple, si vous utilisez une activité de type **Chargement (fichier)** dans un workflow pour importer un fichier de 50 Mo, une erreur empêchera le workflow d&#39;être correctement exécuté.

Vous devez, dans ce cas, augmenter cette limite :

1. Ouvrez le Gestionnaire des services Internet (IIS) via le menu **[!UICONTROL Démarrer > (Panneau de configuration) > Outils d&#39;administration]**.
1. Dans le volet **Connexions**, sélectionnez le site créé pour votre installation d&#39;Adobe Campaign, puis double-cliquez sur **Filtrage des demandes** dans le volet principal.
1. Dans le volet **Actions**, sélectionnez **Modifier les paramètres de fonction...** afin de pouvoir modifier la valeur du champ **Longueur maximale autorisée du contenu (octets)**.

   Par exemple, pour autoriser le téléchargement d&#39;un fichier de 50 Mo, vous devez définir une valeur supérieure à &quot;52428800&quot; octets

>[!NOTE]
>
>Pour plus d&#39;informations sur cette option de IIS, consultez la section &quot;How To&quot; de la [documentation officielle](https://www.iis.net/configreference/system.webserver/security/requestfiltering/requestlimits) (en anglais).

### Corriger l&#39;affichage des messages d&#39;erreur http {#configuring-http-error-message-display}

Si vous utilisez un serveur IIS version 6.1, il est possible que les messages d&#39;erreur générés soient difficilement lisibles en raison de la présence d&#39;un code HTML non souhaité.

Pour corriger cela et afficher correctement l&#39;erreur, effectuez le paramétrage suivant :

1. Ouvrez le Gestionnaire des services Internet (IIS) via le menu **[!UICONTROL Démarrer > (Panneau de configuration) > Outils d&#39;administration]**.
1. Dans le volet **Connexions**, sélectionnez le site créé pour votre installation d&#39;Adobe Campaign, puis double-cliquez sur **Éditeur de configuration** dans le volet principal.
1. Dans la liste déroulante **Section**, sélectionnez **system.webServer** > **httpErrors**.
1. Sélectionnez la valeur **PassThrough** au niveau de la ligne **existingResponse**.

![](assets/ins_iis_httperrors.png)

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1684173653398_TM-MT_1684173689159'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/3fa0e911ca2bd398780dc34a0e5bef0b7e6ff9a1

help/installation/using/integration-into-a-web-server-for-windows.md, after:

---
product: campaign
title: Intégration à un serveur web pour Windows
description: Intégration à un serveur web pour Windows
badge-v7-only: label="v7" type="Informative" tooltip="Applies to Campaign Classic v7 only"
badge-v7-prem: label="on-premise & hybrid" type="Caution" url="https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/installing-campaign-classic/architecture-and-hosting-models/hosting-models-lp/hosting-models.html?lang=en" tooltip="Applies to on-premise and hybrid deployments only"
audience: installation
content-type: reference
topic-tags: installing-campaign-in-windows-
exl-id: 041c4431-baae-4e64-9e9a-0daa5123bd8a
source-git-commit: a5762cd21a1a6d5a5f3a10f53a5d1f43542d99d4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1001'
ht-degree: 100%

---

# Intégration à un serveur web pour Windows{#integration-into-a-web-server-for-windows}



Adobe Campaign inclut Apache Tomcat pour agir comme point d&#39;entrée dans le code du serveur applicatif via HTTP (et SOAP).

Vous pouvez utiliser ce Tomcat intégré pour servir des requêtes HTTP.

Dans ce cas :

* le port d’écoute par défaut est 8080. Pour savoir comment le modifier, consultez [cette section](../../installation/using/configure-tomcat.md).
* Vos consoles clientes se connectent alors en utilisant une URL de type ```https:// `<computer>`:8080```.

Cependant, pour des raisons de sécurité et d&#39;administration, il est conseillé d&#39;utiliser un véritable serveur Web comme point d&#39;entrée principal pour le trafic HTTP lorsque la machine qui fait tourner Adobe Campaign est exposée sur Internet et que vous voulez donner un accès à la console depuis l&#39;extérieur de votre réseau.

Un serveur Web permet également d&#39;assurer la confidentialité des données avec le protocole HTTPS.

De même, vous devez utiliser un serveur Web lorsque vous souhaitez utiliser les fonctionnalités de tracking, disponibles seulement en tant que module d&#39;extension d&#39;un serveur Web.

>[!NOTE]
>
>Si vous n’utilisez pas la fonctionnalité de suivi, vous pouvez effectuer une installation standard d’Apache ou IIS avec une redirection vers Campaign. Le module d’extension du serveur Web de tracking n’est pas requis.

## Configuration du serveur Web IIS {#configuring-the-iis-web-server}

La procédure de configuration d&#39;un serveur Web IIS est essentiellement graphique. Celle-ci implique l&#39;utilisation d&#39;un site Web (soit existant, soit à créer) pour l&#39;accès aux ressources du serveur Adobe Campaign, à savoir : les fichiers Java (.jsp), les feuilles de styles (.css, .xsl), les images (.png), la DLL ISAPI pour la redirection, etc.

Les sections suivantes présentent le mode de configuration sous IIS 7. Les paramétrages pour IIS 8 sont globalement identiques.

Si le serveur Web IIS n&#39;est pas déjà installé sur votre machine, vous pouvez lancer l&#39;installation via le menu **[!UICONTROL Ajout > Suppression de programmes > Activer ou désactiver des fonctionnalités Windows]**.

Sous IIS 7, en plus des services standards, vous devez installer les Extensions ISAPI et les filtres ISAPI.

![](assets/s_ncs_install_iis7_isapi.png)

### Étapes de configuration {#configuration-steps}

Les étapes de paramétrage sont les suivantes :

1. Ouvrez le Gestionnaire de service Internet (IIS) via le menu **[!UICONTROL Panneau de configuration > Outils d&#39;administration > Gestionnaire des services Internet.]**
1. Créez et paramétrez le site (Adobe Campaign, par exemple) en fonction des contraintes de votre réseau (port TCP de connexion, host DNS, adresse IP).

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_add_site.png)

   Vous devez au moins spécifier le nom du site et le chemin d&#39;accès au répertoire virtuel. Le chemin d’accès au répertoire du site web n’étant pas utilisé, vous pouvez utiliser le répertoire suivant.

   ```
   C:\inetpub\wwwroot
   ```

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step1.png)

1. Un script **VBS** vous permet de configurer automatiquement les ressources utilisées par le serveur Adobe Campaign sur le répertoire virtuel que nous venons de créer. Pour le lancer, double-cliquez sur le fichier **is_neolane_setup.vbs** situé dans le dossier`[INSTALL]\conf`, où `[INSTALL]` est le chemin d’accès au dossier d’installation d’Adobe Campaign.

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step2.png)

   >[!NOTE]
   >
   >Dans le cas d&#39;une installation Windows serveur 2008/IIS7, vous devez être connecté en tant qu&#39;administrateur pour lancer le script VBS ou exécuter le script en tant qu&#39;administrateur.

   Cliquez sur **[!UICONTROL OK]** si le serveur Web fait office de serveur de redirection pour le tracking, dans le cas contraire cliquez sur **[!UICONTROL Cancel]**.

   Lorsque plusieurs sites sont déjà paramétrés sur le serveur Web, une page intermédiaire est affichée afin de préciser sur quel site Web doit s&#39;appliquer l&#39;installation : saisissez le numéro associé au site puis cliquez sur **[!UICONTROL OK]**.

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step3.png)

   Un message de confirmation doit s&#39;afficher :

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step7.png)

1. Dans l&#39;onglet **[!UICONTROL Affichage du contenu]**, vérifiez que la configuration du site Web est bien paramétrée avec les ressources Adobe Campaign :

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step6.png)

   Si l&#39;arborescence n&#39;est pas affichée, redémarrez le Gestionnaire de service Internet (IIS).

### Gestion des droits {#managing-rights}

Vous devez ensuite régler les accès de sécurité pour l&#39;exécution de la DLL ISAPI et l&#39;utilisation des ressources du répertoire d&#39;installation Adobe Campaign.

Pour cela, les étapes sont les suivantes :

1. Sélectionnez l&#39;onglet **[!UICONTROL Affichage des fonctionnalités]** et double-cliquez sur l&#39;icône **Authentification**.

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step8.png)

1. Vérifiez, à partir de l&#39;onglet **Sécurité de répertoire** des propriétés du site Web, que l&#39;accès anonyme est activé. Au besoin, cliquez sur le lien **[!UICONTROL Edit...]** pour modifier le paramétrage.

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step9.png)

### Lancement du serveur Web et test de la configuration {#launching-the-web-server-and-testing-the-configuration}

Vous devez tester la validité de la configuration.

Pour cela, respectez la procédure suivante :

1. Redémarrez le serveur IIS à partir de la ligne de commande **iisreset**

1. Démarrez le service Adobe Campaign, puis assurez-vous qu&#39;il est en cours d&#39;exécution.

1. Testez le bon fonctionnement du module de tracking depuis un navigateur Web via l&#39;URL suivante :

   ```
   https://<computer>/r/test
   ```

   Le navigateur doit afficher la réponse suivante :

   ```
   <redir status='OK' date='YYYY/MM/DD HH:MM:SS' build='XXXX' host='myserver.mydomain.com' localHost='localhost'/>
   ```

Pour vérifier la présence du module de redirection, lancez la ligne de commande suivante :

```
nlserver pdump
```

Elle doit renvoyer les informations suivantes :

```
12:00:33 >   Application server for Adobe Campaign Classic (7.X YY.R build XXX@SHA1) of DD/MM/YYYY
webmdl@default (1644) - 18.2 Mo
```

Vous pouvez également vous assurer que la DLL ISAPI est bien chargée.

Pour cela, les étapes sont les suivantes :

1. Editez les filtres ISAPI pour le site Adobe Campaign en cliquant sur l&#39;icône **[!UICONTROL Mappages de gestionnaires]**.
1. Puis vérifiez le contenu du filtre ISAPI :

   ![](assets/s_ncs_install_iis7_parameters_step11.png)

## Configurations supplémentaires {#additional-configurations}

### Modifier la limite de la taille des fichiers téléchargeables {#changing-the-upload-file-size-limit}

Lors de la configuration du serveur Web IIS, une limite (environ 28 Mo) est automatiquement définie sur la taille des fichiers qu&#39;il est possible de télécharger via le serveur.

Cela peut avoir un impact dans Adobe Campaign, notamment si vous souhaitez télécharger des fichiers dont la taille est supérieure à cette limite.

Par exemple, si vous utilisez une activité de type **Chargement (fichier)** dans un workflow pour importer un fichier de 50 Mo, une erreur empêchera le workflow d&#39;être correctement exécuté.

Vous devez, dans ce cas, augmenter cette limite :

1. Ouvrez le Gestionnaire des services Internet (IIS) via le menu **[!UICONTROL Démarrer > (Panneau de configuration) > Outils d&#39;administration]**.
1. Dans le volet **Connexions**, sélectionnez le site créé pour votre installation d&#39;Adobe Campaign, puis double-cliquez sur **Filtrage des demandes** dans le volet principal.
1. Dans le volet **Actions**, sélectionnez **Modifier les paramètres de fonction...** afin de pouvoir modifier la valeur du champ **Longueur maximale autorisée du contenu (octets)**.

   Par exemple, pour autoriser le téléchargement d&#39;un fichier de 50 Mo, vous devez définir une valeur supérieure à &quot;52428800&quot; octets

>[!NOTE]
>
>Pour plus d&#39;informations sur cette option de IIS, consultez la section &quot;How To&quot; de la [documentation officielle](https://www.iis.net/configreference/system.webserver/security/requestfiltering/requestlimits) (en anglais).

### Corriger l&#39;affichage des messages d&#39;erreur http {#configuring-http-error-message-display}

Si vous utilisez un serveur IIS version 6.1, il est possible que les messages d&#39;erreur générés soient difficilement lisibles en raison de la présence d&#39;un code HTML non souhaité.

Pour corriger cela et afficher correctement l&#39;erreur, effectuez le paramétrage suivant :

1. Ouvrez le Gestionnaire des services Internet (IIS) via le menu **[!UICONTROL Démarrer > (Panneau de configuration) > Outils d&#39;administration]**.
1. Dans le volet **Connexions**, sélectionnez le site créé pour votre installation d&#39;Adobe Campaign, puis double-cliquez sur **Éditeur de configuration** dans le volet principal.
1. Dans la liste déroulante **Section**, sélectionnez **system.webServer** > **httpErrors**.
1. Sélectionnez la valeur **PassThrough** au niveau de la ligne **existingResponse**.

![](assets/ins_iis_httperrors.png)
