help/installation/using/prerequisites-of-campaign-installation-in-windows.md, before:

---
product: campaign
title: Prérequis pour l’installation de Campaign sous Windows
description: Prérequis pour l’installation de Campaign sous Windows
audience: installation
content-type: reference
topic-tags: installing-campaign-in-windows-
exl-id: a7cf59cc-9260-4109-af4c-b2e2a9c999da
source-git-commit: 20509f44c5b8e0827a09f44dffdf2ec9d11652a1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '142'
ht-degree: 100%

---

# Prise en main de l’installation de Campaign sous Windows {#prerequisites-of-campaign-installation-in-windows}

![](../../assets/v7-only.svg)

La configuration technique et logicielle requise pour l&#39;installation d&#39;Adobe Campaign est présentée dans la [Matrice de compatibilité](../../rn/using/compatibility-matrix.md).

Le processus d’installation d’un serveur Adobe Campaign, pour un usage multi-instances, est décrit ci-après, dans la section [Installation du serveur](../../installation/using/installing-the-server.md).

Les étapes principales sont les suivantes :

1. installation du serveur applicatif, voir la section [Exécution du programme d’installation](../../installation/using/installing-the-server.md#executing-the-installation-program) ;
1. intégration avec un serveur web (facultatif, selon les composants déployés), voir la section [Configuration du serveur Web IIS](../../installation/using/integration-into-a-web-server-for-windows.md#configuring-the-iis-web-server).

Une fois les étapes d’installation terminées, vous devez configurer les instances, la base de données et le serveur. Voir à ce sujet la section [À propos de la configuration initiale](../../installation/using/about-initial-configuration.md).

>[!NOTE]
>
>Lors du déploiement d&#39;Adobe Campaign dans un environnement Windows, les utilisateurs disposant des droits d&#39;accès nécessaires peuvent utiliser la syntaxe UNC (Universal/Uniform Naming Convention) pour les chemins d&#39;accès lors des manipulations de fichiers sur le réseau.

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1684173653398_TM-MT_1684173689159'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/3fa0e911ca2bd398780dc34a0e5bef0b7e6ff9a1

help/installation/using/prerequisites-of-campaign-installation-in-windows.md, after:

---
product: campaign
title: Prérequis pour l’installation de Campaign sous Windows
description: Prérequis pour l’installation de Campaign sous Windows
badge-v7-only: label="v7" type="Informative" tooltip="Applies to Campaign Classic v7 only"
badge-v7-prem: label="on-premise & hybrid" type="Caution" url="https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/installing-campaign-classic/architecture-and-hosting-models/hosting-models-lp/hosting-models.html?lang=en" tooltip="Applies to on-premise and hybrid deployments only"
audience: installation
content-type: reference
topic-tags: installing-campaign-in-windows-
exl-id: a7cf59cc-9260-4109-af4c-b2e2a9c999da
source-git-commit: a5762cd21a1a6d5a5f3a10f53a5d1f43542d99d4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '142'
ht-degree: 100%

---

# Prise en main de l’installation de Campaign sous Windows {#prerequisites-of-campaign-installation-in-windows}



La configuration technique et logicielle requise pour l&#39;installation d&#39;Adobe Campaign est présentée dans la [Matrice de compatibilité](../../rn/using/compatibility-matrix.md).

Le processus d’installation d’un serveur Adobe Campaign, pour un usage multi-instances, est décrit ci-après, dans la section [Installation du serveur](../../installation/using/installing-the-server.md).

Les étapes principales sont les suivantes :

1. installation du serveur applicatif, voir la section [Exécution du programme d’installation](../../installation/using/installing-the-server.md#executing-the-installation-program) ;
1. intégration avec un serveur web (facultatif, selon les composants déployés), voir la section [Configuration du serveur Web IIS](../../installation/using/integration-into-a-web-server-for-windows.md#configuring-the-iis-web-server).

Une fois les étapes d’installation terminées, vous devez configurer les instances, la base de données et le serveur. Voir à ce sujet la section [À propos de la configuration initiale](../../installation/using/about-initial-configuration.md).

>[!NOTE]
>
>Lors du déploiement d&#39;Adobe Campaign dans un environnement Windows, les utilisateurs disposant des droits d&#39;accès nécessaires peuvent utiliser la syntaxe UNC (Universal/Uniform Naming Convention) pour les chemins d&#39;accès lors des manipulations de fichiers sur le réseau.
