help/platform/using/get-started-data-import-export.md, before:

---
product: campaign
title: Prise en main de l'import et de l'export de données
description: En savoir plus sur l'import et l'export de données dans Campaign
feature: Data Management, Encryption
badge-v8: label="S’applique également à la v8." type="Positive" tooltip="S’applique également à Campaign v8."
audience: platform
content-type: reference
topic-tags: importing-and-exporting-data
exl-id: d6055d97-75fc-4ed7-89bd-8336157454eb
source-git-commit: e34718caefdf5db4ddd61db601420274be77054e
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '334'
ht-degree: 100%

---

# Prise en main de l&#39;import et de l&#39;export de données {#get-started-data-import-export}



Adobe Campaign Classic fournit des fonctionnalités de gestion des données qui vous permettent d&#39;importer et d&#39;exporter des données. Ces opérations peuvent être effectuées à l&#39;aide de workflows ou d&#39;imports et d&#39;exports génériques.

>[!IMPORTANT]
>
>Lorsque vous utilisez cette fonctionnalité, gardez à l&#39;esprit les limites du stockage SFTP, du stockage en base de données et des profils actifs en fonction de votre contrat Adobe Campaign.

## Workflows {#workflows}

<img src="assets/do-not-localize/icon_workflows.svg" width="60px">

Les **workflows** constituent un moyen utile d&#39;automatiser vos processus d&#39;import. Que vous importiez des données à partir d&#39;un fichier local ou d&#39;un SFTP, ils vous permettent de standardiser vos procédures de gestion des données.

Avec les workflows, les opérations d&#39;import et d&#39;export peuvent être répétées automatiquement selon un planning, par exemple pour automatiser l&#39;échange de données entre plusieurs systèmes d&#39;informations.

Voir à ce propos [cette section](../../platform/using/import-export-workflows.md).

## Imports et exports génériques {#generic-import-export}

<img src="assets/do-not-localize/icon_templates.svg" width="60px">

En outre, Campaign Classic fournit des **imports et exports génériques** qui vous permettent de créer des tâches d&#39;import ou d&#39;export occasionnelles.

Les imports et exports sont configurés dans des modèles dédiés, que vous pouvez configurer et utiliser pour lancer et surveiller les tâches d&#39;import et d&#39;export.

Pour en savoir plus sur les imports et exports génériques, consultez [cette section](../../platform/using/about-generic-imports-exports.md).

>[!IMPORTANT]
>Les imports et exports génériques ne devraient être utilisés que pour des opérations occasionnelles. Pour assurer la cohérence des données et améliorer l&#39;efficacité, il est recommandé d&#39;effectuer les opérations d&#39;import et d&#39;export à l&#39;aide de workflows.

## Chiffrement et compression des données {#data-encryption-compression}

<img src="assets/do-not-localize/icon_encrypt.svg" width="60px">

Campaign Classic vous permet d&#39;importer ou d&#39;exporter des fichiers compressés ou chiffrés.

Ces opérations sont effectuées dans des workflows, en appliquant des étapes de pré-traitement aux données que vous souhaitez utiliser.

Voir à ce propos les sections suivantes :

* [Décompresser ou déchiffrer un fichier](../../platform/using/unzip-decrypt.md)
* [Compresser ou chiffrer un fichier](../../platform/using/zip-encrypt.md)

## Bonnes pratiques et résolution des problèmes {#best-practices-troubleshooting}

<img src="assets/do-not-localize/icon_bestpractices.svg" width="60px">

Vous devez suivre plusieurs [bonnes pratiques](../../platform/using/import-export-best-practices.md) lors des opérations d’import et d’export afin d’assurer la cohérence des données dans la base de données et d’éviter les erreurs courantes lors des opérations de mise à jour ou d’export.

De plus, des recommandations et des problèmes courants liés à l’utilisation des serveurs SFTP sont disponibles dans [cette section](../../platform/using/sftp-server-usage.md).

Commit message:

Updated by task 'AUTO_TM_MT_1748961040664' Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/42cec0e9bede94a2995a5ad442822512bda14f2b

help/platform/using/get-started-data-import-export.md, after:

---
product: campaign
title: Prise en main de l'import et de l'export de données
description: En savoir plus sur l'import et l'export de données dans Campaign
feature: Data Management, Encryption
badge-v8: label="S’applique également à la v8." type="Positive" tooltip="S’applique également à Campaign v8."
audience: platform
content-type: reference
topic-tags: importing-and-exporting-data
exl-id: d6055d97-75fc-4ed7-89bd-8336157454eb
source-git-commit: 42cec0e9bede94a2995a5ad442822512bda14f2b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '103'
ht-degree: 81%

---

# Prise en main de l&#39;import et de l&#39;export de données {#get-started-data-import-export}



Adobe Campaign Classic fournit des fonctionnalités de gestion des données qui vous permettent d&#39;importer et d&#39;exporter des données. Ces opérations peuvent être effectuées à l&#39;aide de workflows ou d&#39;imports et d&#39;exports génériques.

>[!IMPORTANT]
>
>Lorsque vous utilisez cette fonctionnalité, gardez à l&#39;esprit les limites du stockage SFTP, du stockage en base de données et des profils actifs en fonction de votre contrat Adobe Campaign.

>[!NOTE]
>
>Pour en savoir plus sur l&#39;import et l&#39;export de données vers Campaign, reportez-vous à la [documentation de Campaign v8](https://experienceleague.adobe.com/fr/docs/campaign/campaign-v8/data/import){target=_blank}.


<!--
## Workflows {#workflows}

<img src="assets/do-not-localize/icon_workflows.svg" width="60px">

**Workflows** are a useful way to automate your import processes. Whether you import data from a local file or from a SFTP, they allow you to standardize your data management procedures.

With workflows, import and export operations can be repeated automatically according to a schedule, for example to automate data exchange between several information systems.

For more on this, refer to [this section](../../platform/using/import-export-workflows.md).

## Generic imports and exports {#generic-import-export}

<img src="assets/do-not-localize/icon_templates.svg" width="60px">

Additionally, Campaign Classic provides **generic imports and exports** that allow you to create occasional import or export jobs.

Imports and exports are configured in dedicated templates, that you can configure and use to launch and monitor import and export jobs.

For more on generic imports and exports, refer to [this section](../../platform/using/about-generic-imports-exports.md).

>[!IMPORTANT]
>Generic imports and exports should be used for occasional operations only. To ensure data consistency and improve efficiency, it is recommended to perform your import and export operations using workflows.

## Data encryption and compression {#data-encryption-compression}

<img src="assets/do-not-localize/icon_encrypt.svg" width="60px">

Campaign Classic allows you to import zipped or encrypted files, and export zipped or encrypted file.

These operations are performed within workflows, by applying pre-processing stages to the data you want to leverage.

For more on this, refer to these sections:

* [Unzip or decrypt a file](../../platform/using/unzip-decrypt.md)
* [Zip or encrypt a file](../../platform/using/zip-encrypt.md)

## Best practices and troubleshooting {#best-practices-troubleshooting}

<img src="assets/do-not-localize/icon_bestpractices.svg" width="60px">

You should follow several [best practices](../../platform/using/import-export-best-practices.md) when performing import and export operations to ensure data consistency within the database and avoid common errors during update or export operations.

Additionally, recommendations and common issues related to SFTP servers usage are available in [this section](../../platform/using/sftp-server-usage.md).
-->
