help/platform/using/privacy-requests.md, before:

---
product: campaign
title: Gérer les demandes d'accès à des informations personnelles
description: En savoir plus sur les demandes d'accès à des informations personnelles
feature: Privacy, Privacy Tools
audience: platform
content-type: reference
topic-tags: starting-with-adobe-campaign
exl-id: c7688c2a-f0a7-4c51-a4cf-bf96fe8bf9b6
source-git-commit: b666535f7f82d1b8c2da4fbce1bc25cf8d39d187
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '531'
ht-degree: 100%

---

# À propos des demandes d&#39;accès à des informations personnelles {#privacy-requests}



Pour obtenir une présentation générale de la gestion de la protection des données, consultez [cette section](privacy-management.md).

Ces informations s&#39;appliquent au RGPD, au CCPA, au PDPA et au LGPD. Pour plus d&#39;informations sur ces règlementations, consultez [cette section](privacy-management.md#privacy-management-regulations).

>[!NOTE]
>
>Le droit d&#39;opposition (opt-out) à la vente des informations personnelles, spécifique au CCPA, est expliqué dans [cette section](#sale-of-personal-information-ccpa).

<!--Installation procedures described in this document are applicable starting Campaign Classic 18.4 (build 8931+). If you are running on a previous version, refer to this [technote](https://helpx.adobe.com/campaign/kb/how-to-install-gdpr-package-on-legacy-versions.html).-->

Pour faciliter la préparation à la protection des données, Adobe Campaign permet désormais de gérer les demandes d’accès et de suppression. Le **droit d&#39;accès** et le **droit à l&#39;oubli** (demande de suppression) sont décrits dans [cette section](privacy-management.md#right-access-forgotten).

Adobe Campaign offre aux contrôleurs de données deux moyens d&#39;effectuer les demandes d&#39;accès à des informations personnelles et de suppression :

* Via l’**interface d’Adobe Campaign** : pour chaque demande d’accès à des informations personnelles, le contrôleur de données crée une demande d’accès à des informations personnelles dans Adobe Campaign. Voir [cette section](privacy-requests-ui.md).
* Via l’**API** : Adobe Campaign fournit une API SOAP qui permet le traitement automatique des demandes d’accès à des informations personnelles. Voir [cette section](privacy-requests-api.md).

>[!NOTE]
>
>Pour plus d’informations sur les données personnelles et sur les différentes entités qui gèrent les données (contrôleur de données, responsable du traitement des données et titulaire de données), consultez la section [Données personnelles et personas](privacy-and-recommendations.md#personal-data).

## Conditions préalables requises {#prerequesites}

Adobe Campaign met à la disposition des contrôleurs de données des outils afin de créer et traiter des demandes d&#39;accès à des informations personnelles pour les données stockées dans Adobe Campaign. Il incombe toutefois au contrôleur de données de gérer la relation avec le titulaire de données (e-mail, assistance clientèle ou portail web).

Par conséquent, il est de votre responsabilité, en tant que contrôleur de données, de vérifier l’identité du titulaire de données à l’origine de la demande et de confirmer que les données renvoyées au demandeur concernent le titulaire de données.

## Installation du package relatif à la confidentialité {#install-privacy-package}

Pour utiliser cette fonctionnalité, vous devez installer le package **[!UICONTROL Règlement sur la protection des informations personnelles]** via le menu **[!UICONTROL Outils]** > **[!UICONTROL Avancé]** > **[!UICONTROL Import de package]** > **[!UICONTROL Package Adobe Campaign]**. Pour plus d&#39;informations sur l&#39;installation des packages, consultez la [documentation détaillée](../../installation/using/installing-campaign-standard-packages.md).

Deux nouveaux dossiers spécifiques à la confidentialité sont créés sous **[!UICONTROL Administration]** > **[!UICONTROL Plateforme]** :

* **[!UICONTROL Demandes d&#39;accès à des informations personnelles]** : c&#39;est là que vous créez les demandes d&#39;accès à des informations personnelles et que vous suivez leur évolution.
* **[!UICONTROL Espaces de noms]** : c’est là que vous définissez le champ à utiliser pour identifier le titulaire des données dans la base de données Adobe Campaign.

![](assets/privacy-folders.png)

Dans **[!UICONTROL Administration]** > **[!UICONTROL Exploitation]** > **[!UICONTROL Workflows techniques]**, trois workflows techniques sont exécutés tous les jours pour traiter les demandes d&#39;accès aux données personnelles.

![](assets/privacy-workflows.png)

* **[!UICONTROL Collecter les demandes d&#39;accès aux informations personnelles]** : ce workflow génère les données du destinataire stockées dans Adobe Campaign et les met à disposition sur l&#39;écran de la demande d&#39;accès.
* **[!UICONTROL Supprimer les données de demande d’accès aux informations personnelles]** : ce workflow supprime les données du destinataire stockées dans Adobe Campaign.
* **[!UICONTROL Nettoyage des demandes d&#39;accès à des informations personnelles]** : ce workflow supprime les fichiers de demande d&#39;accès qui ont plus de 90 jours.

Le droit nommé **[!UICONTROL Droit relatif aux données personnelles]** a été ajouté dans **[!UICONTROL Administration]** > **[!UICONTROL Gestion des accès]** > **[!UICONTROL Droits nommés]**. Les contrôleurs de données ont besoin de ce droit nommé pour utiliser les outils d&#39;accès à des informations personnelles et pour ainsi créer de nouvelles demandes, suivre leur évolution, utiliser l&#39;API, etc.

![](assets/privacy-right.png)

## Espaces de noms {#namesspaces}

Avant de créer des demandes d&#39;accès à des informations personnelles, vous devez définir l&#39;espace de noms que vous utiliserez. Il s’agit de la clé qui sera utilisée pour identifier le titulaire de données dans la base de données Adobe Campaign.

Trois espaces de noms d&#39;usine sont disponibles : email, téléphone et téléphone mobile. Si vous avez besoin d&#39;un autre espace de noms (un champ personnalisé de destinataire, par exemple), vous pouvez le créer dans **[!UICONTROL Administration]** > **[!UICONTROL Plateforme]** > **[!UICONTROL Espaces de noms]**.

>[!NOTE]
>
>Pour des performances optimales, il est recommandé d’utiliser des espaces de noms d’usine.

Commit message:

Updated by task 'AUTO_TM_MT_1748961040664' Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/campaign-classic.en/commit/42cec0e9bede94a2995a5ad442822512bda14f2b

help/platform/using/privacy-requests.md, after:

---
product: campaign
title: Gérer les demandes d'accès à des informations personnelles
description: En savoir plus sur les demandes d'accès à des informations personnelles
feature: Privacy, Privacy Tools
audience: platform
content-type: reference
topic-tags: starting-with-adobe-campaign
exl-id: c7688c2a-f0a7-4c51-a4cf-bf96fe8bf9b6
source-git-commit: 42cec0e9bede94a2995a5ad442822512bda14f2b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '189'
ht-degree: 92%

---

# À propos des demandes d&#39;accès à des informations personnelles {#privacy-requests}



Pour obtenir une présentation générale de la gestion de la protection des données, consultez [cette section](privacy-management.md).

Ces informations s&#39;appliquent au RGPD, au CCPA, au PDPA et au LGPD. Pour plus d&#39;informations sur ces règlementations, consultez [cette section](privacy-management.md#privacy-management-regulations).

>[!NOTE]
>
>Le droit d&#39;opposition (opt-out) à la vente des informations personnelles, spécifique au CCPA, est expliqué dans [cette section](#sale-of-personal-information-ccpa).

<!--Installation procedures described in this document are applicable starting Campaign Classic 18.4 (build 8931+). If you are running on a previous version, refer to this [technote](https://helpx.adobe.com/campaign/kb/how-to-install-gdpr-package-on-legacy-versions.html).-->

Pour faciliter la préparation à la protection des données, Adobe Campaign permet désormais de gérer les demandes d’accès et de suppression. Le **droit d&#39;accès** et le **droit à l&#39;oubli** (demande de suppression) sont décrits dans [cette section](privacy-management.md#right-access-forgotten).

Adobe Campaign offre aux contrôleurs de données deux moyens d&#39;effectuer les demandes d&#39;accès à des informations personnelles et de suppression :

* Via l’**interface d’Adobe Campaign** : pour chaque demande d’accès à des informations personnelles, le contrôleur de données crée une demande d’accès à des informations personnelles dans Adobe Campaign. Voir [cette section](privacy-requests-ui.md).
* Via l’**API** : Adobe Campaign fournit une API SOAP qui permet le traitement automatique des demandes d’accès à des informations personnelles. Voir [cette section](privacy-requests-api.md).

>[!NOTE]
>
>* Pour plus d’informations sur les données personnelles et sur les différentes entités qui gèrent les données (contrôleur de données, responsable du traitement des données et titulaire de données), consultez la section [Données personnelles et personas](privacy-and-recommendations.md#personal-data).
>* Pour en savoir plus sur les demandes d’accès à des informations personnelles, reportez-vous à la documentation de [Campaign v8](https://experienceleague.adobe.com/en/docs/campaign/campaign-v8/privacy/privacy){target=_blank}.

<!--
## Prerequisites {#prerequesites}

Adobe Campaign offers Data Controllers tools to create and process Privacy requests for data stored in Adobe Campaign. However, it is the Data Controller's responsibility to handle the relationship with the Data Subject (email, customer care or a web portal).

It is therefore your responsibility as a Data Controller to confirm the identity of the Data Subject making the request and to confirm that the data returned to the requester is about the Data Subject.

## Installing the Privacy package {#install-privacy-package}

In order to use this feature, you need to install the **[!UICONTROL Privacy Data Protection Regulation]** package via the **[!UICONTROL Tools]** > **[!UICONTROL Advanced]** > **[!UICONTROL Import package]** > **[!UICONTROL Adobe Campaign Package]** menu. For more information on how to install packages, refer to the [detailed documentation](../../installation/using/installing-campaign-standard-packages.md).

Two new folders, specific to Privacy, are created under **[!UICONTROL Administration]** > **[!UICONTROL Platform]**:

* **[!UICONTROL Privacy Requests]**: this is where you will create your Privacy requests and track their evolution.
* **[!UICONTROL Namespaces]**: this is where you will define the field that will be used to identify the Data Subject in the Adobe Campaign database.

![](assets/privacy-folders.png)

In **[!UICONTROL Administration]** > **[!UICONTROL Production]** > **[!UICONTROL Technical workflows]**, three technical workflows run every day to process Privacy requests.

![](assets/privacy-workflows.png)

* **[!UICONTROL Collect privacy requests]**: this workflow generates the recipient's data stored in Adobe Campaign and makes it available for download in the privacy request's screen.
* **[!UICONTROL Delete privacy requests data]**: this workflow deletes the recipient's data stored in Adobe Campaign.
* **[!UICONTROL Privacy request cleanup]**: this workflow erases the access request files that are older than 90 days.

In **[!UICONTROL Administration]** > **[!UICONTROL Access Management]** > **[!UICONTROL Named rights]**, the **[!UICONTROL Privacy Data Right]** named right has been added. This named right is required for Data Controllers in order for them to use privacy tools. This allows them to create new requests, track their evolution, use the API, etc.

![](assets/privacy-right.png)

## Namespaces {#namesspaces}

Before creating Privacy requests, you need to define the namespace you will use. This is the key that will be used to identify the Data Subject in the Adobe Campaign database.

Three namespaces are available out-of-the-box: email, phone and mobile phone. If you need a different namespace (a recipient custom field, for example), you can create a new one from **[!UICONTROL Administration]** > **[!UICONTROL Platform]** > **[!UICONTROL Namespaces]**.

>[!NOTE]
>
>For optimal performance, it is recommended to use out-of-the-box namespaces.
-->
